[음악]
[박수]
안녕하세요, 여러분. 포커스 코리안
정
선생님이에요. 오늘 이야기의 주제는
바로 우리 집
냉장고예요. 아마 집마다 냉장고 안에
있는 음식이 다를 거예요. 이번
에피소드에서는 저희 집
냉장고에는 어떤 음식이 항상 있는지
이야기해 보려고 해요. 오늘 이야기의
대본과 학습 자료는 페이츠리온에 올려
놓을게요. 그럼 천천히
이야기할게요. 잘 들어 보세요.
[음악]
먼저 저희 집 냉장고 냉장실에 항상
있는 것 중 하나는
우유예요. 저희 집은 우유를 일주일에
두 번씩 전기 배달 받아서 먹는데
항상 유통 기한이 넉넉하게 남은
우유가 와서
좋더라고요. 그리고 무엇보다 집에
우유가 끊기지 않아서 좋은 것
같아요. 아이도 우유를 매일 마시고
저도 아침마다 집에서 라떼를 만들어
마시기 때문에 우유가 꼭
필요하거든요. 그리고 냉장고를 열었을
때 가장 먼저 보이는게 우유라서
그런지 출출할 때 가장 쉽게 손이
가는 음식이기도
해요. 그리고 냉장실에서 또 하나
빠질 수 없는 건 바로
계란이에요. 계란은 요리를 할 때
활용도가 정말 높아서 여기저기에 많이
들어가요. 집에 먹을게 없을 때 계란
후라이나 계란찜, 계란마리 같은
간단한 반찬 하나를 후딱 만들 수
있고 샌드위치나 볶음밥을 만들 때도
꼭
필요해요. 그래서 계란이 얼마 안
남아 있으면 불안해서 꼭 사 두는
편이에요. 한 번 살 때 보통 두
판씩 사서 냉장실에 쟁여둬요.
[음악]
냉동실에는 대부분 제 바쁜 시간을
절약해 줄 수 있는 재료들이 많이
보관되어
있어요. 가장 요인나게 쓰는 건 아마
채소 큐브인 것
같아요. 저는 항상 당근이나 브로콜리
같은 채소를 잘게 다져서 큐브로 얼려
놓거든요. 그럼 요리할 때마다 재료를
손질할 시간도 줄고 요리하고 남은
채소가 상에서 버릴 일도
없어요. 그리고 아이가 아직 큰
채소는 잘 먹지 않는데 볶음밥이나
계란찜 같은 요리에 채소 큐브를
넣으면 잘
먹더라고요. 그래서 채소 큐브는
떨어지기 전에 미리미리 만들어
둬요. 그리고 냉동실에는 돈가스나
불고기, 치킨처럼 마트에서 사둔
간편한 냉동식품도
있어요. 요리할 시간이 없거나
요리하기 귀찮을 때
에어프라이어나 전자 레인지에 넣고
돌리기만 하면 되니까 정말
편해요. 간단히 한끼 떼우기 딱 좋은
것
같아요. 그리고 생선도 냉동실에
보관해요. 생물 생선이 훨씬 신선하고
맛있지만 생선을 여러 마리 사면
결국엔 며칠 뒤에 냉동실
행위에요. 저는 주로 고등어나 갈치를
사는데 손질에서 깨끗이 씻은 다음에
지퍼백에 한두 토막씩 보관해 둬요.
그럼 다음에 하나씩 꺼내서 에어
프라이어에 돌려 먹기
좋아요. 아, 그리고 얼음도 떨어지지
않게 항상
얼려둬요. 특히 여름에 음료를
아이스로 많이 마시기 때문에 얼음이
필수예요. 아이스 커피를 만들려고
냉동실을 열었는데 얼음이 없으면 정말
짜증나잖아요. 그래서 생각날 때마다
얼음틀에 물을 부어서 얼음을 얼려
놔요. 요즘은 날씨가 더워서 거의
하루 걸러 한 번씩 얼음을 얼리는 것
같아요. 메인 요리 재료는 아니지만
저희 집 냉장고에서 꼭 있어야 하는
것이 있어요. 바로
소스예요. 저는 요리를 잘 못 해서
그런지 소스를 다양하게 사서 요리에
활용하는
편이에요. 소스만 보면 요리를 엄청
좋아하고 잘하는 사람 냉장고 같은데
사실은 그
반대예요. 저의 요리 실력을 덮어 줄
수 있는 마법의 소스들을 항상 준비해
두거든요. 가장 많이 쓰는 건
굴소스와 참치액인데
볶음 요리를 할 때는 굴소스를 쓰고
국기나 찌개를 끓일 때는 참치 액을
써요.이 소스들만 있으면 집에 있는
재료만 대충 넣고 요리해도 맛이 꽤
괜찮더라고요. 그리고 외국에 여행을
가서 사온 소스도 많고 지인에게 선물
받은 소스도 많이 있는
편이에요. 또 된장이랑 고추장도 자주
먹지는 않지만 어머니께서 해마다 챙겨
주셔서 냉장고에 항상
있어요. 가끔 코스트코에서 바을
페스토도 사는데 그건 유통 기한이
너무
짧아서 바로 소분해서 냉동 보관 해
뒀다가
써요. 사실 저는 가끔 냉장고를 열어
보다가 이런 음식이 있었나 싶은
것들이
많아요. 가끔 사 놓고 까먹어서 못
먹은 음식이 있기도 하고 뒤에 숨겨져
있어서 안 보여서 못 먹은 음식들도
있어요. 생각난 김에 주말에는 냉장고
파먹기를 해
봐야겠어요. 여러분 냉장고에는 어떤
음식이 항상 있어요?
댓글로 알려
주세요. 그럼 여러분 이야기를 한 번
더 들어 보세요. 조금 빠르게
읽을게요.
[음악]
먼저 저희 집 냉장고 냉장실에 항상
있는 것 중 하나는
우유예요. 저희 집은 우유를 일주일에
두 번씩 전기 배달 받아서 먹는데
항상 유통 기한이 넉넉하게 남은
우유가 와서
좋더라고요. 그리고 무엇보다 집에
우유가 끊기지 않아서 좋은 것
같아요. 아이도 우유를 매일 마시고
저도 아침마다 집에서 라떼를 만들어
마시기 때문에 우유가 꼭
필요하거든요. 그리고 냉장고를 열었을
때 가장 먼저 보이는게 우유라서
그런지 출출할 때 가장 쉽게 손이
가는 음식이기도
해요. 그리고 냉장실에서 또 하나
빠질 수 없는 건 바로
계란이에요. 계란은 요리를 할 때
활용도가 정말 높아서 여기저기에 많이
들어가요. 집에 먹을게 없을 때 계란
후라이나 계란찜, 계란마리 같은
간단한 반찬 하나를 후딱 만들 수
있고 샌드위치나 볶음밥을 만들 때도
꼭
필요해요. 그래서 계란이 얼마 안
남아 있으면 불안해서 꼭 사두는
편이에요. 한 번 살 때 보통 두
판씩 사서 냉장실에 쟁여둬요.
[음악]
냉동실에는 대부분 제 바쁜 시간을
절약해 줄 수 있는 재료들이 많이
보관되어
있어요. 가장 요나게 쓰는 건 아마
채소 큐브인 것
같아요. 저는 항상 당근이나 브로콜리
같은 채소를 잘게 다져서 큐브로 얼려
놓거든요. 그럼 요리할 때마다 재료를
손질할 시간도 줄고 요리하고 남은
채소가 상해서 버릴 일도
없어요. 그리고 아이가 아직 큰
채소는 잘 먹지 않는데 볶음밥이나
계란찜 같은 요리에 채소 큐브를
넣으면 잘
먹더라고요. 그래서 채소 큐브는
떨어지기 전에 미리미리 만들어
둬요. 그리고 냉동실에는 돈가스나
불고기, 치킨처럼 마트에서 사둔
간편한 냉동식품도
있어요. 요리할 시간이 없거나
요리하기 귀찮을 때 에어프라이어나
전자레인지에 넣고 돌리기만 하면
되니까 정말
편해요. 간단히 한끼 떼우기 딱 좋은
것
같아요. 그리고 생선도 냉동실에
보관해요. 생물 생선이 훨씬 신선하고
맛있지만 생선을 여러 마리 사면
결국엔 며칠 뒤에 냉동실
행위에요. 저는 주로 고등어나 갈치를
사는데 손질에서 깨끗이 씻은 다음에
지퍼백에 한두 토막씩 보관해 둬요.
그럼 다음에 하나씩 꺼내서 에어
프라이어에 돌려 먹기
좋아요. 아, 그리고 얼음도 떨어지지
않게 항상
얼려둬요. 특히 여름에 음료를
아이스로 많이 마시기 때문에 얼음이
필수예요. 아이스 커피를 만들려고
냉동실을 열었는데 얼음이 없으면 정말
짜증나잖아요. 그래서 생각날 때마다
얼음틀에 물을 부어서 얼음을 얼려
놔요. 요즘은 날씨가 더워서 거의
하루 걸러 한 번씩 얼음을 얼리는 것
같아요. 메인 요리 재료는 아니지만
저희 집 냉장고에서 꼭 있어야 하는
것이 있어요. 바로
소스예요. 저는 요리를 잘 못해서
그런지 소스를 다양하게 사서 요리에
활용하는
편이에요. 소스만 보면 요리를 엄청
좋아하고 잘하는 사람 냉장고 같은데
사실은 그
반대예요. 저의 요리 실력을 덮어 줄
수 있는 마법의 소스들을 항상 준비해
두거든요. 가장 많이 쓰는 건
굴소스와 참치 액인데 볶음 요리를 할
때는 굴소스를 쓰고 국기나 찌개를
끓일 때는 참치 액을
써요.이 소스들만 있으면 집에 있는
재료만 대충 넣고 요리해도 맛이 꽤
괜찮더라고요. 그리고 외국에 여행을
가서 사온 소스도 많고 지인에게 선물
받은 소스도 많이 있는
편이에요. 또 된장이랑 고추장도 자주
먹지는 않지만 어머니께서 해마다 챙겨
주셔서 냉장고에 항상
있어요. 가끔 코스트코에서 바을
페스토도 사는데 그건 유통 기한이
너무 짧아서 바로 소분에서 냉동
보관해 뒀다가
써요. 사실 저는 가끔 냉장고를 열어
보다가 이런 음식이 있었나 싶은
것들이
많아요. 가끔 사 놓고 까먹어서 못
먹은 음식이 있기도 하고 뒤에 숨겨져
있어서 안 보여서 못 먹은 음식들도
있어요. 생각난 김에 주말에는 냉장고
파먹기를 해
봐야겠어요. 여러분 냉장고에는 어떤
음식이 항상 있어요?
댓글로 알려 주세요. 요
[음악]